quote(string):

O que faz: Adiciona aspas ao redor da string fornecida.
Exemplo: quote(Hello world!)
Resultado: "Hello world!"
Detalhe: Se você tem um texto sem aspas e quer que ele fique com aspas, use essa função. É útil quando você precisa garantir que uma string esteja entre aspas.



str-index(string, substring):

O que faz: Encontra a posição da primeira ocorrência de uma substring dentro de uma string.
Exemplo: str-index("Hello world!", "H")
Resultado: 1
Detalhe: A contagem começa em 1. Se você quer saber onde uma letra ou palavra aparece pela primeira vez dentro de outra palavra ou frase, essa função te mostra o número da posição.



str-insert(string, insert, index):

O que faz: Insere um texto em uma posição específica dentro de uma string.
Exemplo: str-insert("Hello world!", " wonderful", 6)
Resultado: "Hello wonderful world!"
Detalhe: A contagem de posições começa em 1. Use essa função para adicionar texto em um lugar específico dentro de outro texto.



str-length(string):

O que faz: Conta quantos caracteres existem em uma string.
Exemplo: str-length("Hello world!")
Resultado: 12
Detalhe: Cada letra, espaço, e símbolo conta como um caractere. Essa função te diz quantos caracteres há no total.



str-slice(string, start, end):

O que faz: Extrai uma parte da string, começando e terminando nas posições especificadas.
Exemplo: str-slice("Hello world!", 2, 5)
Resultado: "ello"
Detalhe: A contagem começa em 1. Use essa função para pegar apenas uma parte específica de uma string.



to-lower-case(string):

O que faz: Converte todas as letras de uma string para minúsculas.
Exemplo: to-lower-case("Hello World!")
Resultado: "hello world!"
Detalhe: Se você precisa que todo o texto esteja em letras minúsculas, use essa função.
to-upper-case(string):

O que faz: Converte todas as letras de uma string para maiúsculas.
Exemplo: to-upper-case("Hello World!")
Resultado: "HELLO WORLD!"
Detalhe: Se você precisa que todo o texto esteja em letras maiúsculas, use essa função.



unique-id():

O que faz: Gera uma string única e aleatória.
Exemplo: unique-id()
Resultado: tyghefnsv (o valor real será diferente a cada vez)
Detalhe: Use essa função quando precisar de um identificador exclusivo que não se repita dentro da mesma sessão Sass.



unquote(string):

O que faz: Remove as aspas ao redor de uma string, se houver.
Exemplo: unquote("Hello world!")
Resultado: Hello world!
Detalhe: Se você tem uma string entre aspas e precisa dela sem as aspas, essa função faz isso para você.